
Приветствую всех читающих.[​IMG]

В настоящих реалиях более 80% пользуются социальными сетями. Ко всему прочему большинство людей просто напросто не осознаёт, что выкладывает свою информацию о себе в открытый источник доступа, после чего в интернете можно найти личные данные начиная от ФИО, заканчивая номером карты и где проживает.

В этой статье я расскажу, как же грамотно получить информацию о человеке, где искать и что нам поможет на базе OSINT.

Для начала – что же такое этот ваш «осинт»?[​IMG]

Как гласит пресвятая Википедия:
Разведка на основе открытых источников (англ. Open source intelligence, OSINT) — разведывательная дисциплина, включающая в себя поиск, выбор и сбор разведывательной информации из общедоступных источников, а также её анализ.

Сильно заумно? На самом деле всё намного проще чем кажется.

Определяемся кого надо искать и с гордостью идем в бой за целью!
​

Социальные сети​

Для поиска в соцсетях нужно определиться с интересами нашей цели и где он предпочитает проводить время в интернете (ВК, Twitter, Instagram, Facebook YouTube, даже Одноклассники и многое другое)

Всем небезызвестная ВК предлагает выложить на всеобщее обозрение все свои данные еще при регистрации. Дуров постарался, поэтому рассмотрим его страницу.

[​IMG]
День рождения, город, номер телефона, место работы, другие соц сети, место работы, родственники, образование, увлечения и жизненная позиция. Даже фото со всех ракурсов.


​
Telegram​


у Telegram широкая функциональность для работы с ботами. Некоторые чат-боты работают с базами данных и могут выяснить информацию о номере телефона, найти контактные данные владельца авто по гос номеру транспортного средства.

[​IMG]

Все они выполняют различные функции. Это происходит за счет отличной работы ботов с открытыми базами данных и телефонными справочниками. Применение подобных программ еще не слишком распространено, но уже созданы такие боты, которые подключены к базам с телефонными номерами.
Они и будут служить нам помощником по поиску.


А вот вам небольшой списочек ботов для поиска, которые не раз выручали:

@Smart_SearchBot - Помогает найти дополнительную информацию, относительно телефонного номера, id ВКонтакте, email, или ИНН юр./физ. лица.
@Getcontact_Officalbot – показывает как номер телефона записан в контактах других людей
@info_baza_bot – база данных номеров телефона, email
@get_caller_bot - Ищет только по номеру телефона. На выходе: ФИО, дата рождения, почта и «ВКонтакте»
@OpenDataUABot – по коду ЕДРПОУ возвращает данные о компании из реестра, по ФИО — наличие регистрации ФОП
@YouControlBot - полное досье на каждую компанию Украины
@mailseatchbot - По запросу пробива e-mail выдает открытый пароль от ящика если тот есть в базе
@Dosie_Bot – создатели «Досье» пошли дальше и по номеру телефона отдают ИНН и номер паспорта
@UAfindbot – База данных Украины
@FindClonesBot – Поиск человека по фото
@MsisdnInfoBot - Получение сведений о номере телефона
@AVinfoBot - Поиск сведений об автовладельце России
@antiparkon_bot - Поиск сведений об автовладельце
@friendsfindbot - Поиск человека по местоположению
@egrul_bot - Пробивает конторы/ИП, по вводу ФИО/фирмы предоставляет ИНН объекта России
@last4mailbot (Mail2Phone) — по почте показывает статус: есть ли аккаунт в «Одноклассниках» и «Сбербанке», или нет.
@bmi_np_bot - По номеру телефона определяет регион и оператора.
@whoisdombot - пробивает всю основную информацию о нужном домене (адрес сайта), IP и другое.
@getfb_bot - По запрашиваемому номеру телефона выдает ссылку на личность в FaceBook.
@buzzim_alerts_bot - Ищет упоминания ников/каналов в чатах статьях.
@avinfobot - по вводу мобильного телефона выдаст номер машины/марку, а также ссылку и все объявления на Avito.ru.
@VKUserInfo_bot — по ID «ВКонтакте» возвращает расширенную информацию о профиле.

@GetGmail_bot (GetGmail — OSINT email search) — по gmail-почте отдает Google ID, зная который, можно получить архив альбомов Google, а также редактирования и отзывы на Google-картах.
@telesint_bot (TeleSINT) — информация об участии пользователей Telegram в открытых и закрытых группах. Поиск — по нику.

Если лень запоминать и добавлять все боты, можно воспользоваться ботом @HowToFind_UA_bot (HowToFind Ukrainian Bot). В нем можно выбирать из списка информацию, которая известна, и бот покажет боты или ресурсы, которые помогут обработать информацию.



Поиск по фото​


Но вот беда! Что делать если нет никакой информации о человеке кроме фото?

Даже на это найдется ответ

Разработчик FindClone предоставляет услуги поиска похожих изображений, выдаёт в ответе ссылки на сторонние сайты и гарантирует, что для поиска использовались только «данные, доступные для просмотра неограниченного круга лиц». Зачастую поиск выдает ссылки на страницы ВК.

[​IMG]